Hei alle kursdeltakere,

Nye hjemmeoppgaver viktige å gjøre for RPI GPIO trening:

(KJør en ny cloning av la4okurs github filene våre så du er sikker
på å få de siste oppdaterte filer jeg har lagt inn til din egen RPI, se under):

På din RPI kjør:

$ cd             # bringer deg til ditt HOME directory
$ git clone https://github.com/la4okurs/rpi
$ cd rpi/svar
$ ls

Som du ser har jeg laget laget etpar nye Python program source filer
kalt temp.py og ledonoff_gpio25.py  merket <==== under

pi@raspberrypi:~/rpi/svar $ ls -ltr
total 24
-rw-r--r-- 1 pi pi  466 Nov 16 14:26 usingtemp.py
-rw-r--r-- 1 pi pi 1713 Nov 16 14:26 temp.py          <======
-rw-r--r-- 1 pi pi 1704 Nov 16 14:26 temperature.py
-rw-r--r-- 1 pi pi   98 Nov 16 14:26 README.txt
-rw-r--r-- 1 pi pi 1621 Nov 16 14:26 oppgave-module.txt     
-rw-r--r-- 1 pi pi 1457 Nov 16 14:26 ledonoff_gpio25.py  <======
pi@raspberrypi:~/rpi/svar $ 


1. Kjør programmet temp.py først.
Som du ser printer det ut en Celsius/Fahrenhet liste
med ca. 0.5 sekunder mellom hver linje.

2. Ta titt på temp.py for å se at dette skyldes at jeg har lagt inn en
   time.sleep(0.5) som lister ut printen linje for linje med 0.5 sek
   mellomrom.

3. Gå over til filen ledonoff_gpio25.py . Denne tenner og slukker en LED
   wiret opp på GPIO25 porten (husk motstand !, jf siste kurskveld der vi
   nyttet en annen pinne).


Oppgave 1:
   Wire opp (se source ledonoff_gpio25.py) og få din LED til å lyse opp og så
   slukke når du kjører ledonoff_gpio25.py programmet

   Tips1: Du trenger ikke gjøre SW endringer i ledonoff_gpio25.py
         Kun forstå programmet og gjøre HW endringer på bread bord slik
         at programmet virker mot HW
   
   Tips2:når du er på Linux kommandolinje skriv litt av et file navn og
         TAB TAB deg frem. Det gir mye hjelp. Linux er smart slik...

Oppgave 2:

  Ta backup av filen temp.py
   $ cd rpi/svar
   $ cp temp.py temp_bac.py

   Modifiser så filen temp.py slik at din LED lyser opp så lenge
   minus grader (Celsius) printes ut av temp.py, mens når printen
   kommer til pluss grader i utskriften skal LEDen din slukke og forbli slukket
   etter at all printout er ferdig utskrevet

Smart tips: importer funksjonene fra ledonoff_gpio25.py inn i temp.py

PS: Ut i neste uke kommer svar på oppgave 2, dvs den modifiserte temp.py filen

Send gjerme email til meg dersom du har noen spørsmål til oppgavene eller annet i kurset.

(Jeg har fått etpar veldig hyggelige emails fra dere om kurset, gøy ! ).
 
God helg

- Steinar/LA7XQ
